[Dreamy music] (Misook) What do you mean, stealing?
[Musik yang indah] (Misuk) Apa maksudmu mencuri?
my novel
novelku
Even in front of me Don't lie shamelessly
Bahkan di depanku Jangan berbohong tanpa malu-malu
(Soon-ae) I’ll tell you everything
(Soon-ae) Aku akan menceritakan semuanya padamu
(Misuk) Why like this? Are you being annoying, Sunae?
(Misuk) Kenapa seperti ini? Apakah kamu menyebalkan, Sunae?
I was acting out for no reason Don't be like your sister, Sunae.
Saya bertingkah tanpa alasan Jangan seperti adikmu, Sunae.
In the meantime, to me The biggest question was
Sementara itu, bagiku Pertanyaan terbesarnya adalah
(Haejun) It was this sentence
(Haejun) Itu kalimat ini
‘Women who read books are dangerous’
‘Wanita yang membaca buku itu berbahaya’
To Jooyoung Lee There was a book
Untuk Jooyoung Lee Ada sebuah buku
(Haejun) The reason Lee Kyung-ae went to the abandoned house
(Haejun) Alasan Lee Kyung-ae pergi ke rumah kosong
Baek Yoo-seop, Joo-young Lee
Baek Yoo-seop, Joo-young Lee
The only two people things you said you needed
Hanya dua orang hal-hal yang kamu katakan kamu perlukan
"Jane Eyre" (Yoonyoung) It was a book?
"Jane Eyre" (Yoonyoung) Itu sebuah buku?
(Haejun) To the victims We really have something in common.
(Haejun) Kepada para korban Kami benar-benar memiliki kesamaan.
the book I had
buku yang aku punya
I don't know if this is some kind of warning
Saya tidak tahu apakah ini semacam peringatan
(Misook) Women who like books I wondered why everything was like that
(Misuk) Wanita yang suka buku Saya bertanya-tanya mengapa semuanya seperti itu
As if I were a special person I have no luck not being able to see it.
Seolah-olah saya adalah orang yang spesial Saya tidak beruntung tidak bisa melihatnya.
[Misuk’s laughter]
[Tawa Misuk]
(Minsu) What is it?
(Minsu) Ada apa?
[Sound of pain]
[Suara kesakitan]
(Haejun) For the time being, there are no threads I can't tie it up.
(Haejun) Untuk saat ini, belum ada thread Saya tidak bisa mengikatnya.
(Misuk) Does that hand hurt a lot?
(Misuk) Apakah tangan itu sakit sekali?
[Misuk’s laughter]
[Tawa Misuk]
Because I keep drinking alcohol
Karena saya terus minum alkohol
(Misuk) It takes this long
(Misuk) Butuh waktu selama ini
It was an incident in the village. I saw the culprit
Itu adalah kejadian di desa. Saya melihat pelakunya
(Misuk) I saw it myself. Killing it
(Misuk) Saya melihatnya sendiri. Membunuhnya
Are you my brother?
Apakah kamu saudaraku?
“Even as time passes, love remains”
“Bahkan seiring berjalannya waktu, cinta tetap ada”
[Calm music]
[Musik yang tenang]
(Byung-gu) Yes [Byunggu’s sigh]
(Byung-gu) Ya [Desahan Byunggu]
This is really good stuff, right?
Ini barang yang sangat bagus, bukan?
(Store owner) Oh, sure.
(Pemilik toko) Oh, tentu saja.
If you take good care of this, it will last 100 years...
Jika Anda merawatnya dengan baik, ini akan bertahan 100 tahun...
No, it won't last even 200 years.
Tidak, itu tidak akan bertahan bahkan 200 tahun.
Uh, that should be it.
Eh, seharusnya begitu.
Because my grandson will use it later
Karena cucu saya akan menggunakannya nanti
(Store owner) You mean grandson?
(Pemilik toko) Maksudmu cucu?
[Surprise] Yeonwoo...
[Kejutan] Yeonwoo...
Yeonwoo, have you found a woman to marry?
Yeonwoo, apakah kamu sudah menemukan wanita untuk dinikahi?
Is it really a speeding violation?
Apakah itu benar-benar pelanggaran ngebut?
Wow, this guy You're talking about big trouble
Wah, orang ini Anda sedang berbicara tentang masalah besar
[Laughing] It’s not like that.
[Tertawa] Bukan seperti itu.
Isn't it like that?
Bukankah seperti itu?
No, well I did some time ago Did you have a dream while you were sleeping?
Tidak, aku melakukannya beberapa waktu lalu Apakah Anda bermimpi saat sedang tidur?
(Byunggu) I was just walking down a foggy road.
(Byunggu) Saya baru saja berjalan di jalan berkabut.
Over there, on the mountain behind You know there's an old tunnel, right?
Di sana, di gunung di belakang Anda tahu ada terowongan tua, kan?
But inside that tunnel
Tapi di dalam terowongan itu
'Ugh!' And Just a tiger
'Ugh!' Dan Hanya seekor harimau
Something like this popped out
Sesuatu seperti ini muncul
Ah, you are so kind and held in my arms
Ah, kamu sangat baik dan memelukku
It's good, it's a dream
Itu bagus, ini mimpi
So just I'm going to take it away in advance
Jadi adil Saya akan mengambilnya terlebih dahulu
To my grandson's dream
Untuk impian cucuku
[Both laugh]
[Keduanya tertawa]
(Store owner) Hey I don't know when it will be
(Pemilik toko) Hei Saya tidak tahu kapan itu akan terjadi
A very smart grandson I guess he will be born?
Cucu yang sangat cerdas Saya kira dia akan lahir?
You and I To commemorate the first time we met
Anda dan saya Untuk memperingati pertama kali kita bertemu
I'm buying it in advance
Saya membelinya terlebih dahulu
Write, the real meeting is When will it be?
Tulislah, pertemuan sebenarnya adalah Kapan itu akan terjadi?
Wow, I'm really curious, huh?
Wah penasaran banget ya?
[Byung-gu and the store owner laugh]
[Byung-gu dan pemilik toko tertawa]
[dark music]
[musik gelap]
[Sound of running footsteps]
[Suara langkah kaki berlari]
[surprised gasp]
[terkejut terkesiap]
(Yoonyoung) Wait a minute, wait a minute
(Yoonyoung) Tunggu sebentar, tunggu sebentar
Wait a minute
Tunggu sebentar
It's a misunderstanding
Ini adalah kesalahpahaman
What the detective thinks That's not the situation
Apa yang dipikirkan detektif itu Bukan itu situasinya
Get out of the way, you'll get hurt.
Minggir, kamu akan terluka.
(Yoonyoung) Hey, no
(Yoonyoung) Hei, tidak
Hey, I explained it to you earlier.
Hei, aku sudah menjelaskannya padamu sebelumnya.
Tell me to go see the detective. I'm the person who did it
Suruh aku pergi menemui detektif itu. Akulah orang yang melakukannya
How could you kill someone?
Bagaimana kamu bisa membunuh seseorang?
That doesn't make sense!
Itu tidak masuk akal!
[Blubbering] Can’t you hear the word ‘Biki’?
[Tersedu-sedu] Tidak bisakah kamu mendengar kata 'Biki'?
(Haejun) It’s okay, Yoonyoung.
(Haejun) Tidak apa-apa, Yoonyoung.
It's okay
Tidak apa-apa
Please let me talk for a moment.
Tolong izinkan saya bicara sebentar.
You will have to stay alone while I am gone.
Kamu harus tinggal sendirian selama aku pergi.
This is my family
Ini adalah keluargaku
[sigh]
[menghela nafas]
Finished in 3 minutes
Selesai dalam 3 menit
You believe me, right?
Anda percaya padaku, kan?
Why are you asking the obvious?
Mengapa Anda menanyakan hal yang sudah jelas?
when i arrived
ketika saya tiba
The situation was already over.
Situasinya sudah berakhir.
(Haejun) Probably to save his mother
(Haejun) Mungkin untuk menyelamatkan ibunya
I think I ran into the criminal directly.
Saya rasa saya bertemu langsung dengan penjahatnya.
[sigh]
[menghela nafas]
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
I'll be back soon don't worry too much
Saya akan segera kembali jangan terlalu khawatir
I'm going to my mother first.
Aku akan menemui ibuku dulu.
(Haejun) In the safest place possible I need to be with people
(Haejun) Di tempat yang paling aman Saya perlu bersama orang-orang
And maybe
Dan mungkin
Are you driving?
Apakah kamu sedang mengemudi?
driving
mengemudi
Do you know how to do it?
Apakah Anda tahu cara melakukannya?
[Sad music]
[Musik sedih]
Why are you asking that?
Mengapa kamu menanyakan hal itu?
[Crying] He said he'd be back soon
[Menangis] Dia bilang dia akan segera kembali
Why are you asking me that now?
Kenapa kamu menanyakan itu padaku sekarang?
if
jika
Even if I...
Bahkan jika aku...
There's no such thing, there's no such thing as 'what if'
Tidak ada hal seperti itu, tidak ada hal seperti 'bagaimana jika'
I told you What kind of future do I want?
Aku sudah bilang padamu Masa depan seperti apa yang saya inginkan?
No matter what happens, I
Apa pun yang terjadi, aku
I'll be waiting for you at my house
Aku akan menunggumu di rumahku
alone
sendirian
While very scared
Meskipun sangat ketakutan
So come quickly
Jadi cepatlah datang
Don't get hurt anywhere
Jangan terluka di mana pun
I will
saya akan melakukannya
I will definitely do that
Saya pasti akan melakukan itu
[shaking breathing]
[napas gemetar]
(Class President) Ah, you shameless bastard. This, Mr.
(Ketua Kelas) Ah, kamu bajingan tak tahu malu. Ini, Pak.
Hey, it's done, the evidence is clear.
Hei sudah selesai, buktinya jelas.
I'm going to get a confession for no reason There's no need to waste any more time
Saya akan mendapatkan pengakuan tanpa alasan Tidak perlu membuang waktu lagi
Organize what you have well
Aturlah apa yang Anda miliki dengan baik
As soon as I wake up tomorrow morning Let's send it over
Begitu saya bangun besok pagi Ayo kirimkan
(Detectives) Yes
(Detektif) Ya
(Class President) Oh, this disgusting thing. It's over now, it's over
(Ketua Kelas) Oh, hal menjijikkan ini. Sekarang sudah berakhir, sudah berakhir
[Detective 1’s sigh of relief]
[Detektif 1 menghela nafas lega]
[dark music]
[musik gelap]
[Class leader sighs]
[Ketua kelas menghela nafas]
(Class President) Hey, this Hey, what is this?
(Ketua Kelas) Hei, ini Hei, apa ini?
Lady, it’s going to spin, really! Mr.
Nona, ini akan berputar, sungguh! Tuan.
(Hyungman) They said they caught the culprit!
(Hyungman) Mereka bilang mereka menangkap pelakunya!
that bastard It's like they caught it all!
bajingan itu Sepertinya mereka menangkap semuanya!
But why does this happen again?
Namun mengapa hal ini terjadi lagi?
Why to our child again!
Kenapa pada anak kita lagi!
What would you have done if something was wrong with him? uh?
Apa yang akan kamu lakukan jika ada sesuatu yang salah dengan dia? eh?
(Obok) Father, stop it. [Hyungman chuckles]
(Obok) Ayah, hentikan. [Hyungman terkekeh]
[Hee-seop sobs]
[Hee-seop terisak]
(Hyungman) Because our love is not enough [Crying breathing]
(Hyungman) Karena cinta kita saja tidak cukup [Menangis bernapas]
This bastard of mine If I get caught, I'll tear you to pieces!
bajinganku ini Jika aku tertangkap, aku akan mencabik-cabikmu!
[Okja sobs]
[Okja terisak]
(Okja) Ah, my baby Oh, what should I do, oh
(Okja) Ah, sayangku Oh, apa yang harus aku lakukan, oh
Sunae, huh? Wow [Sobbing]
Sunae, ya? Wah [Menangis]
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
(Detective 2) Wait a minute.
(Detektif 2) Tunggu sebentar.
[nervous music]
[musik gugup]
[Okja’s surprised gasp]
[Okja terkejut]
(Detective 2) From student Lee Soon-ae Bongbong Cafe matchbox has arrived.
(Detektif 2) Dari siswa Lee Soon-ae Kotak korek api Bongbong Cafe telah tiba.
There was also a note in it.
Ada juga catatan di dalamnya.
Sentence that women who read books are dangerous From what is written to the handwriting
Kalimat bahwa wanita yang membaca buku itu berbahaya Dari apa yang tertulis hingga tulisan tangan
I'm sure
saya yakin
With the things he wrote before It's exactly the same
Dengan hal-hal yang dia tulis sebelumnya Itu persis sama
(Haejun) Go Mi-sook I was a witness, not the culprit.
(Haejun) Go Mi-sook Saya adalah saksi, bukan pelakunya.
The culprit is a man
Pelakunya adalah seorang laki-laki
That face The only person who knows
Wajah itu Satu-satunya orang yang tahu
I'm Go Mi-sook
Aku Go Mi-sook
(Detective 2) I guess The guy in that abandoned house
(Detektif 2) Saya rasa Pria di rumah yang ditinggalkan itu
I think he's the real culprit
Menurutku, dialah pelaku sebenarnya
Uh, yeah
Eh, ya
(Dongsik) As soon as student Lee Soon-ae wakes up Contact me right away
(Dongsik) Begitu siswa Lee Soon-ae bangun Hubungi saya segera
yes
ya
[Dongsik sighs]
[Dongsik menghela nafas]
Mr. Hae-jun Yoon
Tuan Hae-jun Yoon
Between the night of the 16th and the early morning of the 17th
Antara malam tanggal 16 dan dini hari tanggal 17
So
Jadi
Jooyoung Lee, Kyungae Lee The time he was murdered
Jooyoung Lee, Kyungae Lee Saat dia dibunuh
Where were you and what were you doing?
Dimana kamu dan apa yang kamu lakukan?
[nervous music]
[musik gugup]
(Misuk) What is it?
(Misuk) Ada apa?
Who is the culprit?
Siapa pelakunya?
Who is the criminal?
Siapa penjahatnya?
Why are you asking me that?
Mengapa kamu menanyakan hal itu kepadaku?
Someone died again
Seseorang meninggal lagi
(Yoonyoung) This time it’s a boy
(Yoonyoung) Kali ini laki-laki
Same school, same grade as you
Sekolah yang sama, kelas yang sama denganmu
A boy who was fine He died in an abandoned house, why?
Seorang anak laki-laki yang baik-baik saja Dia meninggal di rumah yang ditinggalkan, kenapa?
Otherwise Because Lee Soon-ae is probably dead
Jika tidak Karena Lee Soon-ae mungkin sudah mati
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
To the real criminal Soonae almost died
Untuk penjahat sebenarnya Soonae hampir mati
He died trying to save it.
Dia meninggal saat mencoba menyelamatkannya.
He died because of you!
Dia mati karena kamu!
Why is it all because of me?
Kenapa semua ini karena aku?
(Yoonyoung) In the first place, you Even if you report it properly
(Yoonyoung) Pertama-tama, kamu Meskipun Anda melaporkannya dengan benar
Yes, with those lies
Ya, dengan kebohongan itu
Instead of the real culprit Putting in the wrong people
Daripada pelaku sebenarnya Memasukkan orang yang salah
Even if you didn't do anything stupid
Meskipun kamu tidak melakukan hal bodoh
This kind of thing It wouldn't have happened
Hal seperti ini terjadi Itu tidak akan terjadi
I heard something from someone and came I don't know if it's like this
Saya mendengar sesuatu dari seseorang dan datang Saya tidak tahu apakah seperti ini
i don't know anything
saya tidak tahu apa-apa
[Rough breathing]
[Nafas kasar]
Cut the bullshit and tell me
Hentikan omong kosong itu dan katakan padaku
[Screaming] Who is the culprit?
[Berteriak] Siapa pelakunya?
(Misuk) What are you? Do you keep telling me this and that?
(Misuk) Siapa kamu? Apakah kamu terus memberitahuku ini dan itu?
What is it that keeps appearing in front of me? Is it a distraction, huh?
Apa yang terus muncul di hadapanku? Apakah ini gangguan, ya?
Anyway, your plan is now
Bagaimanapun, rencanamu adalah sekarang
You're wrong, Go Mi-sook.
Kamu salah, Go Mi-sook.
Korean language teacher was caught
Guru bahasa Korea tertangkap
[Sound of stepping back]
[Suara langkah mundur]
(Immature) What?
(Belum dewasa) Apa?
Now that person is everything It might turn over
Sekarang orang itu adalah segalanya Ini mungkin terbalik
What do you mean?
Apa maksudmu?
It's all messed up
Semuanya kacau
(Yoonyoung) To the police Go Min-su, who was caught
(Yoonyoung) Ke polisi Go Min-su, yang tertangkap
Who could he have killed?
Siapa yang bisa dia bunuh?
It's the police anyway. We'll need a new criminal
Lagipula itu polisi. Kita perlu penjahat baru
After all, that’s it!
Bagaimanapun, itu saja!
[Yoonyoung’s heavy breathing]
[Nafas Yoonyoung yang berat]
[heavy music]
[musik berat]
I know why you did that, Go Mi-sook.
Aku tahu kenapa kamu melakukan itu, Go Mi-sook.
But not this
Tapi bukan ini
too many people It's getting dangerous.
terlalu banyak orang Ini semakin berbahaya.
If you need another way let me help you
Jika Anda membutuhkan cara lain biarkan aku membantumu
So me Help me just once, Mi-sook.
Jadi saya Bantu aku sekali saja, Mi-sook.
If you just tell me who the culprit is...
Jika Anda memberi tahu saya siapa pelakunya...
Let go
Lepaskan
I don't need help from you
Aku tidak butuh bantuan darimu
I don't know anything so just go
Aku tidak tahu apa-apa jadi pergi saja
[shaking breathing] [Sound of door opening and closing]
[napas gemetar] [Suara pintu dibuka dan ditutup]
(Dong-sik) Lee Kyung-ae at the scene I already know that you showed up
(Dong-sik) Lee Kyung-ae di tempat kejadian Saya sudah tahu bahwa Anda muncul
I'm asking about before that.
Saya bertanya tentang sebelum itu.
Where were you and what were you doing?
Dimana kamu dan apa yang kamu lakukan?
With Yoo Beom-ryong We were together back then too
Dengan Yoo Beom-ryong Kami juga bersama saat itu
I got a call from Yoo Beom-ryong.
Saya mendapat telepon dari Yoo Beom-ryong.
Even then [Meaningful music]
Meski begitu [Musik yang bermakna]
(Beomryong) He’s dead, teacher.
(Beomryong) Dia sudah mati, guru.
dead
mati
That's what happened in the end
Itulah yang terjadi pada akhirnya
[Rough breathing]
[Nafas kasar]
[Feeding away]
[Memberi makan]
You were looking at Lee Joo-young’s body?
Anda sedang melihat tubuh Lee Joo-young?
In a very scared state They found me, their homeroom teacher.
Dalam keadaan yang sangat ketakutan Mereka menemukan saya, wali kelas mereka.
I was afraid to tell the police
Saya takut untuk melapor ke polisi
(Beomryong) [Crying] They say you’re a communist.
(Beomryong) [Menangis] Mereka bilang kamu komunis.
Even after seeing it twice That I didn't report it
Bahkan setelah melihatnya dua kali Bahwa saya tidak melaporkannya
If I get caught, I...
Jika aku tertangkap, aku...
(Haejun) Getting involved with teacher Jooyoung Lee The reason I was so scared
(Haejun) Terlibat dengan guru Jooyoung Lee Alasan mengapa aku sangat takut
You probably know better.
Anda mungkin lebih tahu.
Because I also have a nephew
Karena saya juga punya keponakan
[laughter]
[tertawa]
No way, this right now
Tidak mungkin, ini sekarang
If you plan on leaving it all to Beomryong Yoo...
Jika Anda berencana menyerahkan semuanya pada Beomryong Yoo...
(Haejun) They asked me about my alibi. I'm just answering honestly.
(Haejun) Mereka bertanya padaku tentang alibiku. Saya hanya menjawab dengan jujur.
Beomryong Yoo is not the culprit.
Beomryong Yoo bukanlah pelakunya.
You can tell just by looking at the handwriting.
Anda bisa mengetahuinya hanya dengan melihat tulisan tangannya.
That's the same in my case too
Hal yang sama juga terjadi pada kasus saya
When you go to school You will know more accurately
Ketika kamu pergi ke sekolah Anda akan mengetahui lebih akurat
Meanwhile, taking exams and doing homework.
Sementara itu, mengikuti ujian dan mengerjakan pekerjaan rumah.
That much Because I couldn't have faked it all
Sebanyak itu Karena aku tidak mungkin memalsukan semuanya
[sigh]
[menghela nafas]
[Dongsik sighs]
[Dongsik menghela nafas]
(Dongsik) Then what is this? [secret music]
(Dongsik) Lalu apa ini? [musik rahasia]
Why is this Did it come out of your pocket?
Mengapa ini? Apakah itu keluar dari sakumu?
[sigh]
[menghela nafas]
I picked it up, it was
Aku mengambilnya, itu benar
(Dongsik) [screaming] You Are you kidding me?
(Dongsik) [berteriak] Kamu Apakah kamu bercanda?
(Haejun) It’s so fucking twisted I know this is the situation.
(Haejun) Ini sangat aneh Saya tahu inilah situasinya.
There are many ways to check.
Ada banyak cara untuk memeriksanya.
my handwriting
tulisan tanganku
And student Lee Soon-ae
Dan siswa Lee Soon-ae
Listen when you wake up
Dengarkan ketika Anda bangun
Who were you running from?
Dari siapa kamu lari?
Yoo Beom-ryong Why did I have to die there?
Yoo Beom-ryong Mengapa saya harus mati di sana?
Because I’m so curious, it’s driving me crazy. [Soaring music]
Karena aku sangat penasaran, itu membuatku gila. [Musik yang melonjak]
[laughter]
[tertawa]
Every time we run into each other
Setiap kali kita bertemu satu sama lain
What was suspicious It wasn't once or twice, you
Apa yang mencurigakan Itu bukan sekali atau dua kali, kamu
(Dongsik) So, this opportunity To find out more properly
(Dongsik) Jadi, kesempatan ini Untuk mengetahui lebih tepat
Why was it everywhere?
Kenapa ada dimana-mana?
Look forward to it
Nantikan itu
Because it will be difficult to escape this time
Karena akan sulit untuk melarikan diri kali ini
[The door slams shut]
[Pintu dibanting hingga tertutup]
[Lonely music]
[Musik yang sepi]
[Sound of flowing water] [surprised gasp]
[Suara air mengalir] [terkejut terkesiap]
(Jooyoung) That’s ridiculous I know it's a sound
(Jooyoung) Itu konyol Aku tahu itu suara
Teacher Yoon, definitely
Guru Yoon, tentu saja
To save me I think you came here on purpose.
Untuk menyelamatkanku Saya pikir Anda datang ke sini dengan sengaja.
Thank you
Terima kasih
Oh, that's really me too
Oh, itu sebenarnya aku juga
pure love girl tuition I was trying to do it for you
uang sekolah gadis cinta murni Saya mencoba melakukannya untuk Anda
[Soonae’s frightened breathing]
[Nafas Soonae yang ketakutan]
(Haejun) Oh, Sunae, I’m a teacher.
(Haejun) Oh, Sunae, saya seorang guru.
[Crying] Teacher
[Menangis] Guru
The criminal is chasing me from behind.
Penjahat mengejarku dari belakang.
(Haejun) Come to your senses Beomryong, beomryong
(Haejun) Sadarlah Beomryong, beomryong
(Yoonyoung) No matter what happens, I
(Yoonyoung) Tidak peduli apa yang terjadi, aku
I'll be waiting for you at my house
Aku akan menunggumu di rumahku
So come quickly
Jadi cepatlah datang
Don't get hurt anywhere
Jangan terluka di mana pun
I will definitely do that
Saya pasti akan melakukan itu
[Lonely music]
[Musik yang sepi]
(Hyungman) But who is he? Have you been crying since last night?
(Hyungman) Tapi siapa dia? Apakah kamu menangis sejak tadi malam?
The kid who went up to the roof of our house
Anak yang naik ke atap rumah kami
(Hyungman) What?
(Hyungman) Apa?
Then that kid...
Lalu anak itu...
(Okja) Oh, just leave it alone.
(Okja) Oh, biarkan saja.
You're the one who suffered because of us.
Kaulah yang menderita karena kami.
Without any sin When caught by the police
Tanpa dosa apa pun Saat ditangkap polisi
I think of our pure love Keep your mouth shut
Saya memikirkan cinta murni kita Tutup mulutmu
I feel like I haven't eaten all day
Rasanya aku belum makan seharian
Why are you starving?
Mengapa kamu kelaparan?
(Hyungman) Who are you? Are you starving because of Sunae?
(Hyungman) Siapa kamu? Apakah kamu kelaparan karena Sunae?
(Okja) It’s a big shock, right? Because there is nothing wrong
(Okja) Kejutan besar ya? Karena tidak ada yang salah
You'll wake up soon
Anda akan segera bangun
Huh? Eat it quickly
Hah? Makanlah dengan cepat
[Hyungman sighs]
[Hyungman menghela nafas]
[Heeseop sighs] [Sound of chopsticks being placed]
[Heeseop menghela nafas] [Suara sumpit diletakkan]
I don't think it will pass
Saya tidak berpikir itu akan berlalu
(Hee-seop) I heard that Sun-ae is lying down.
(Hee-seop) Saya mendengar bahwa Sun-ae sedang berbaring.
Oh, how scary it was...
Oh, betapa menakutkannya itu...
Oh, how terrible it was.
Oh, betapa buruknya hal itu.
I can't even break it
Aku bahkan tidak bisa memecahkannya
[Heeseop’s exasperated breathing]
[Nafas Heeseop yang jengkel]
The guy who will kill me
Orang yang akan membunuhku
As soon as I get caught I really won't leave you alone.
Begitu saya tertangkap Aku benar-benar tidak akan meninggalkanmu sendirian.
That's what you need to eat more, man
Itu yang perlu kamu makan lebih banyak, kawan
(Hyungman) The boy Squeeze, tsk
(Hyungman) Anak laki-laki itu Peras, ck
quickly
dengan cepat
'Ah'
'Ah'
Eat like this, quickly.
Makan seperti ini, cepat.
Uh-huh, hurry up and grab your chopsticks [Calm music]
Uh-huh, cepat ambil sumpitmu [Musik yang tenang]
[Dongsik sighs] [Sound of opening]
[Dongsik menghela nafas] [Suara pembukaan]
come out
keluar
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
[Sound of dropping]
[Suara terjatuh]
[Dongsik sighs]
[Dongsik menghela nafas]
(Dongsik) What is it?
(Dongsik) Ada apa?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Your ID, resume, teacher certification
ID Anda, resume, sertifikasi guru
It's all fake [Soaring music]
Itu semua palsu [Musik yang melonjak]
What happened?
Apa yang terjadi?
Just in case Previous place of work, previous address
Untuk berjaga-jaga Tempat kerja sebelumnya, alamat sebelumnya
everything you wrote down I searched everything, but
semua yang kamu tulis Aku mencari semuanya, tapi
There was a person called you, Yoon Hae-jun. There were no traces anywhere
Ada seseorang meneleponmu, Yoon Hae-jun. Tidak ada jejak dimanapun
[Dongsik laughs]
[Dongsik tertawa]
no
tidak
You were never even born?
Kamu bahkan belum pernah dilahirkan?
What does this mean Do you know if it's acceptable?
Apa artinya ini Tahukah Anda apakah itu dapat diterima?
more dangerous than murder Do you know what the situation is?
lebih berbahaya dari pembunuhan Tahukah Anda bagaimana situasinya?
When given the chance, speak straight and quickly.
Jika diberi kesempatan, bicaralah dengan lugas dan cepat.
You and Baek Yunyoung
Kamu dan Baek Yunyoung
Both tied up tightly I want to pass it off as a spy
Keduanya terikat erat Saya ingin menganggapnya sebagai mata-mata
Hold on tight Because I want to listen to you.
Pegang erat-erat Karena aku ingin mendengarkanmu.
Because of that damn debt
Karena hutang sialan itu
(Hee-seop) My uncle was wrong.
(Hee-seop) Paman saya salah.
While hospitalized You never came to visit me
Saat dirawat di rumah sakit Anda tidak pernah datang mengunjungi saya
I guess you don’t know.
Saya kira Anda tidak tahu.
My surname and I If it weren't for you,
Nama keluarga saya dan saya Jika bukan karena kamu,
I didn't know what would happen
Saya tidak tahu apa yang akan terjadi
Come to the hospital every day I tapped my shoulder for no reason
Datanglah ke rumah sakit setiap hari Aku menepuk bahuku tanpa alasan
It was like a guardian. [heavy music]
Itu seperti seorang wali. [musik berat]
No more for Brother Woodel
Tidak ada lagi untuk Saudara Woodel
Guardian
Wali
Instead of me being stupid and ugly
Daripada aku menjadi bodoh dan jelek
my nephews
keponakan saya
Those poor things As a debt for protecting you
Hal-hal buruk itu Sebagai hutang untuk melindungi Anda
(Dongsik) These ridiculous things
(Dongsik) Hal-hal konyol ini
No need to ask any more I did some suspicious things
Tidak perlu bertanya lagi Saya melakukan beberapa hal yang mencurigakan
Because I brought it to you
Karena aku membawakannya untukmu
Tell me!
Katakan padaku!
I can understand Please explain, okay?
Saya bisa mengerti Tolong jelaskan, oke?
If you do
Jika Anda melakukannya
Are you going to believe it?
Apakah Anda akan mempercayainya?
everything
semuanya
To be honest,
Sejujurnya,
Can you trust me?
Bisakah kamu mempercayaiku?
What?
Apa?
I have something to show you
Ada sesuatu yang ingin kutunjukkan padamu
and
dan
I want to think of it as a debt I have no preference
Saya ingin menganggapnya sebagai hutang Saya tidak punya preferensi
(Haejun) If you think so Just one more time
(Haejun) Jika menurutmu begitu Sekali lagi
Let's take a look at that
Mari kita lihat itu
Chairman Byeong-gu Yoon
Ketua Byeong-gu Yoon
I want you to call me to my house
Aku ingin kamu memanggilku ke rumahku
now
sekarang
[footsteps] (Byung-gu) What kind of situation is this?
[langkah kaki] (Byung-gu) Situasi macam apa ini?
(Dongsik) Oh, that, I...
(Dongsik) Oh, itu, aku...
(Byung-gu) Ayu
(Byung-gu) Ayu
Come this way.
Ayo lewat sini.
- (Byung-gu) Oh - Yes
- (Byung-gu) Oh - Iya
[secret music]
[musik rahasia]
(Byunggu) What is all this?
(Byunggu) Apa semua ini?
No, this...
Tidak, ini...
“The serial killer, Mr. Koh, is in prison for life.”
“Pembunuh berantai, Tuan Koh, dipenjara seumur hidup.”
No, how could an article from 1988 be like this...
Tidak, bagaimana artikel tahun 1988 bisa seperti ini...
[Meaningful sound effects]
[Efek suara yang bermakna]
Why is the report I wrote here...
Mengapa laporan yang saya tulis di sini...
I think you have to see it to believe it.
Saya pikir Anda harus melihatnya untuk mempercayainya.
(Haejun) I
(Haejun) I
The fact that I came from the future
Fakta bahwa aku datang dari masa depan
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
Although it comes from a time quite far away
Meski berasal dari masa yang cukup jauh
It won't be that distant a relationship.
Hubungannya tidak akan terlalu jauh.
The one who is my father's father
Orang yang merupakan ayah dari ayahku
This is Chairman Byeong-gu Yoon.
Ini Ketua Byeong-gu Yoon.
Nephew Baek Hee-seop The daughter who will be born in the future is
Keponakan Baek Hee-seop Putri yang akan lahir di masa depan adalah
living with me It's Baek Yoon-young.
tinggal bersamaku Itu Baek Yoon Young.
You may have already encountered it several times.
Anda mungkin sudah mengalaminya beberapa kali.
(Byung-gu) No, that’s right
(Byung-gu) Tidak, itu benar
Take a ride on a time machine Does this mean you came here?
Naiklah mesin waktu Apakah ini berarti kamu datang ke sini?
(Haejun) Yes
(Haejun) Ya
events that happened here Because the wrong culprit was caught
peristiwa yang terjadi di sini Karena pelakunya salah tertangkap
(Dongsik) So you die
(Dongsik) Jadi kamu mati
So I came to catch the criminal myself.
Jadi saya sendiri yang datang untuk menangkap penjahat itu.
Is this it?
Apakah ini dia?
yes
ya
[sigh]
[menghela nafas]
(Dongsik) I’m sorry, Chairman. Please stop standing up.
(Dongsik) Maaf, Ketua. Tolong berhenti berdiri.
I believe this crazy guy
Saya percaya orang gila ini
Taking you in the middle of the night I made you listen to pointless nonsense.
Membawamu di tengah malam Aku membuatmu mendengarkan omong kosong yang tidak ada gunanya.
No, you wake up.
Tidak, kamu bangun.
Wake up, you bastard!
Bangun, bajingan!
A bastard like you should send the National Intelligence Service send me to a mental hospital
Bajingan sepertimu harus mengirim Badan Intelijen Nasional kirim aku ke rumah sakit jiwa
Anyway, one of the two Because I will definitely send it to you!
Bagaimanapun, salah satu dari keduanya Karena saya pasti akan mengirimkannya kepada Anda!
(Byunggu) That, that, that, that That, that
(Byunggu) Itu, itu, itu, itu Itu, itu
Could you show me that?
Bisakah Anda menunjukkannya kepada saya?
[nervous music]
[musik gugup]
[Emphasized sound effect]
[Efek suara yang ditekankan]
Ah, well then
Ah, baiklah kalau begitu
you really
kamu sungguh
You mean my grandson?
Maksudmu cucuku?
yes
ya
(Byung-gu) Dongsik, ah, Dongsik!
(Byung-gu) Dongsik, ah, Dongsik!
[heavy music] [Dongsik sighs]
[musik berat] [Dongsik menghela nafas]
(Dongsik) Oh, why are you like this? Chairman?
(Dongsik) Oh, kenapa kamu seperti ini? Ketua?
Now that absurd sound Are you sure you will believe it? yes?
Sekarang suara yang tidak masuk akal itu Apakah Anda yakin akan mempercayainya? Ya?
(Byung-gu) No, that’s it
(Byung-gu) Tidak, itu saja
I know this is absurd [Dongsik’s frustrated breathing]
Saya tahu ini tidak masuk akal [Nafas Dongsik yang frustrasi]
That watch was yesterday I bought it at the gold and silver store in town.
Jam tangan itu kemarin Saya membelinya di toko emas dan perak di kota.
Just one thing from abroad They said it was brought in with difficulty.
Hanya satu hal dari luar negeri Mereka bilang itu dibawa dengan susah payah.
I plan to give it to my grandson later when he is born. I bought it with a lot of money
Saya berencana memberikannya kepada cucu saya nanti ketika dia lahir. Saya membelinya dengan banyak uang
And I wrote that text
Dan saya menulis teks itu
The engraving on the back is exactly the same.
Ukiran di bagian belakang sama persis.
No, I can't believe I wrote my handwriting You don't recognize me, do you?
Tidak, saya tidak percaya saya menulis tulisan tangan saya Anda tidak mengenali saya, bukan?
[sigh]
[menghela nafas]
Where is it?
Dimana itu?
(Dongsik) That bastard Isn't it stolen? yes?
(Dongsik) Bajingan itu Bukankah itu dicuri? Ya?
(Byunggu) I received that during the day, today during the day.
(Byunggu) Saya menerimanya pada siang hari, hari ini pada siang hari.
You caught that friend Wasn't it last night?
Anda menangkap teman itu Bukankah tadi malam?
(Byunggu) I also have this I don't know what's what
(Byunggu) Aku juga punya ini Saya tidak tahu apa itu
They say he's my grandson
Mereka bilang dia cucuku
But this is strange
Tapi ini aneh
I have a really sad feeling
Saya mempunyai perasaan yang sangat sedih
[sigh]
[menghela nafas]
[Dongsik sighs]
[Dongsik menghela nafas]
(same expression) No
(ekspresi yang sama) Tidak
No, Mr. Chairman.
Tidak, Tuan Ketua.
this doesn't make sense
ini tidak masuk akal
That bastard right now You have to put it back in
itu sekarang Anda harus memasukkannya kembali
[sigh]
[menghela nafas]
[shaking breathing]
[napas gemetar]
[Calm music]
[Musik yang tenang]
(Yoonyoung) Soonae
(Yoonyoung) Soonae
It's pure love
Itu cinta yang murni
Sunae, do you recognize me?
Sunae, apakah kamu mengenaliku?
I'm Yunyoung, huh? It's pure love
Saya Yunyoung, ya? Itu cinta yang murni
[Crying breathing]
[Menangis bernapas]
(Yoonyoung) [Sobbing] Thank you, thank you
(Yoonyoung) [Terisak] Terima kasih, terima kasih
Sunae, thank you so much, thank you
Sunae, terima kasih banyak, terima kasih
Youngah Yoon [Sound of door clicking open]
Youngah Yoon [Suara pintu terbuka]
(Okja) Huh?
(Oke) Hah?
Oh my, oh my, Sunae, oh my
Ya ampun, ya ampun, Sunae, ya ampun
[Crying] Mom
[Menangis] Bu
Can you come to your senses?
Bisakah kamu sadar?
I'm sorry
aku minta maaf
(Hyungman) What do you have to be sorry for?
(Hyungman) Apa yang perlu kamu minta maaf?
It's okay, it's okay because I woke up
Tidak apa-apa, tidak apa-apa karena aku sudah bangun
That's enough [Sobbing]
Itu sudah cukup [Menangis]
(Okja) Oh, it’s okay It's okay, it's okay, oh my
(Oke) Oh, tidak apa-apa Tidak apa-apa, tidak apa-apa, astaga
(Soonae) Mom
(Segera) Bu
[dark music]
[musik gelap]
(Class president) Sunae
(Ketua kelas) Sunae
Did you see the criminal's face?
Apakah Anda melihat wajah penjahat itu?
no
tidak
Teacher Yoon Hae-jun, who lives next door to you.
Guru Yoon Hae-jun, yang tinggal di sebelah Anda.
It's him, right?
Itu dia, kan?
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
Are you saying the teacher is the culprit?
Apakah Anda mengatakan guru adalah pelakunya?
That's nonsense.
Itu tidak masuk akal.
[Detectives' bewildered sounds]
[Suara bingung Detektif]
[Soft music]
[Musik lembut]
[Heavy breathing]
[Nafas berat]
[Sound of door closing]
[Suara pintu ditutup]
(Yoonyoung) Thank you For coming back safely
(Yoonyoung) Terima kasih Untuk kembali dengan selamat
I'm sorry
aku minta maaf
i am sorry
saya minta maaf
[Dog barking in the distance]
[Anjing menggonggong di kejauhan]
[Byung-gu and Dong-sik clear their coughs]
[Byung-gu dan Dong-sik menghilangkan batuk mereka]
[Humorous sound effects]
[Efek suara lucu]
now we
sekarang kita
Did it seem like they were related?
Apakah sepertinya mereka berhubungan?
Ah, maybe not really.
Ah, mungkin tidak juga.
It's okay
Tidak apa-apa
Because everything was revealed anyway
Karena semuanya terungkap pula
(Haejun) But I’m at home Did you know this?
(Haejun) Tapi aku di rumah Tahukah kamu hal ini?
Ah
Ah
Soonae woke up.
Soonae terbangun.
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
(Yoonyoung) I told everything to the detectives.
(Yoonyoung) Aku menceritakan semuanya pada detektif.
what happened that day
apa yang terjadi hari itu
who saved him
siapa yang menyelamatkannya
(Soonae) Teacher
(Segera) Guru
You're here to help me.
Anda di sini untuk membantu saya.
[Interesting music] (Class President) [Sighing] Let’s go
[Musik yang menarik] (Ketua Kelas) [Menghela nafas] Ayo berangkat
(Dongsik) Yes, yes, I understand.
(Dongsik) Ya, ya, saya mengerti.
Yes?
Ya?
Ah...
Ah...
no
tidak
There is nothing particularly suspicious
Tidak ada yang mencurigakan
yes, yes
ya, ya
(Byung-gu) Thank you, Dongsik.
(Byung-gu) Terima kasih, Dongsik.
(Dongsik) It’s not because I believe it.
(Dongsik) Bukan karena saya percaya.
- Since you asked me so much, for now... - (Byung-gu) Yes
- Karena kamu banyak bertanya padaku, untuk saat ini... - (Byung-gu) Ya
(Dongsik) But This isn't enough
(Dongsik) Tapi Ini tidak cukup
I need something more certain
Aku butuh sesuatu yang lebih pasti
(Dongsik) On TV Have you seen the search for separated families?
(Dongsik) Di TV Pernahkah Anda melihat pencarian keluarga yang terpisah?
Sometimes in that case I heard you're going to try it...
Terkadang dalam kasus itu Kudengar kamu akan mencobanya...
(Yoonyoung) It hurt, right?
(Yoonyoung) Sakit, kan?
(Haejun) Oh, just It's about drawing blood, whatever.
(Haejun) Oh, adil Ini tentang mengambil darah, terserah.
I don't know what the result will be
Saya tidak tahu apa hasilnya
(Dongsik) It’s okay if you don’t know
(Dongsik) Tidak apa-apa jika kamu tidak tahu
If it comes out wrong, right away
Jika hasilnya salah, segera
Whether it’s the National Intelligence Service or a mental hospital Because I'm going to send it away
Entah itu Badan Intelijen Nasional atau rumah sakit jiwa Karena aku akan mengirimkannya
Okay, okay.
Oke oke.
(Dongsik) I trust you, Chairman. They let me go
(Dongsik) Saya percaya padamu, Ketua. Mereka membiarkan saya pergi
I didn't trust you and let you go
Aku tidak mempercayaimu dan membiarkanmu pergi
I'm talking nonsense like this Because I don't even believe it
Saya berbicara omong kosong seperti ini Karena aku bahkan tidak mempercayainya
until the results come out I'll keep watching
sampai hasilnya keluar Saya akan terus menonton
Don't ever think of doing anything foolish. Just stay at home
Jangan pernah berpikir untuk melakukan hal bodoh. Tetap di rumah saja
I can't even go to school
Aku bahkan tidak bisa pergi ke sekolah
I go often I'm going to check, okay?
Saya sering pergi Aku akan memeriksanya, oke?
[Clicks tongue]
[klik lidah]
That...
Itu...
No, oh, that...
Tidak, oh, itu...
Ah, that...
Ah, itu...
Who are you married to?
Kamu menikah dengan siapa?
Our Hee-seop
Hee-seop kami
Ah...
Ah...
My mom is Lee Soon-ae.
Ibuku adalah Lee Soon-ae.
Lee Soon-ae, Lee Soon...
Lee Soon-ae, Lee Soon...
Then, my brother, Chabujip, is my brother...
Kalau begitu, saudaraku, Chabujip, adalah saudaraku...
[Elasticity]
[Elastisitas]
[humorous music]
[musik lucu]
Ah, then...
Ah, kalau begitu...
Did I know from the beginning?
Tahukah saya sejak awal?
(Yoonyoung) I found out when I came here.
(Yoonyoung) Saya mengetahuinya ketika saya datang ke sini.
To my father Having an adult relative
Untuk ayahku Memiliki kerabat dewasa
I had no idea
Saya tidak tahu
Why?
Mengapa?
How do you not know me?
Bagaimana kamu tidak mengenalku?
I think you've cut off contact.
Saya pikir Anda telah memutuskan kontak.
You never said anything else.
Anda tidak pernah mengatakan hal lain.
Let's go
Ayo pergi
bastard
bajingan
[Sound of door closing]
[Suara pintu ditutup]
[Sound of locking]
[Suara mengunci]
(Yoonyoung) I heard you don’t even believe me
(Yoonyoung) Kudengar kamu bahkan tidak percaya padaku
That's a very hurt face, isn't it?
Itu wajah yang sangat terluka, bukan?
(Haejun) That’s right
(Haejun) Itu benar
But really where You're not hurt, right?
Tapi sebenarnya dimana Kamu tidak terluka, kan?
(Yoonyoung) I can’t see it You're not hiding it from me, are you?
(Yoonyoung) Aku tidak bisa melihatnya Anda tidak menyembunyikannya dari saya, bukan?
Aren’t you that kind of person?
Bukankah kamu orang yang seperti itu?
I wonder if something will happen
Aku ingin tahu apakah sesuatu akan terjadi
I was so scared that something would go wrong.
Saya sangat takut terjadi sesuatu yang tidak beres.
[Calm music]
[Musik yang tenang]
Should I have been more scared?
Haruskah aku lebih takut?
(Haejun) I’m afraid you’ll be in danger because of me
(Haejun) Aku khawatir kamu berada dalam bahaya karena aku
I'm afraid I'll ruin everything
Aku takut aku akan merusak segalanya
It already feels like that a little bit, but
Rasanya sudah sedikit seperti itu, tapi
I will definitely catch it, catch it
Saya pasti akan menangkapnya, menangkapnya
The penalty for sins committed so far I'll make it all right
Hukuman atas dosa yang dilakukan selama ini Aku akan membereskannya
Now we're really close
Sekarang kami sangat dekat
I also found someone who knew the culprit.
Saya juga menemukan seseorang yang mengetahui pelakunya.
Even the police
Bahkan polisi
at least one person Because now you're on our side
setidaknya satu orang Karena sekarang kamu ada di pihak kami
(Yoonyoung) On our side
(Yoonyoung) Di pihak kita
I don’t think so?
Menurutku tidak?
(Haejun) Words are surveillance It will be coordinated soon.
(Haejun) Kata-kata adalah pengawasan Ini akan segera dikoordinasikan.
Half of it has already passed and the other half is already
Separuhnya telah berlalu dan separuhnya lagi telah berlalu
It will come over soon
Ini akan segera berakhir
How?
Bagaimana caranya?
Who knows the future
Siapa yang tahu masa depan
Because you can never win
Karena Anda tidak akan pernah bisa menang
[bicycle bell sound] [Interesting music]
[suara bel sepeda] [Musik yang menarik]
(Dongsik) Hey, hey
(Dongsik) Hei, hei
- How much? - (Deliveryman) 100 won.
- Berapa banyak? - (Pengantar) 100 won.
[Sound of door opening]
[Suara pintu terbuka]
(Haejun) What newspaper is this?
(Haejun) Koran apa ini?
If today is June 7th
Jika hari ini tanggal 7 Juni
Building a new highway Was it the front page?
Membangun jalan raya baru Apakah itu halaman depan?
“Planned to build 3 expressway routes” (Haejun) Jinju in Daejeon
“Rencananya akan dibangun 3 jalur tol” (Haejun) Jinju di Daejeon
From Cheongju to Sangju [Exciting music]
Dari Cheongju ke Sangju [Musik yang menarik]
From Cheonan to Nonsan I think it was like that
Dari Cheonan hingga Nonsan Menurutku memang seperti itu
"Daejeon-Jinju, Cheongju-Sangju Cheonan-Nonsan"
"Daejeon-Jinju, Cheongju-Sangju Cheonan-Nonsan"
You came to watch, right?
Anda datang untuk menonton, kan?
[TV broadcast sound]
[Suara siaran TV]
(Haejun) It’s really frustrating.
(Haejun) Sungguh membuat frustrasi.
I can't even go outside
Aku bahkan tidak bisa keluar
(Commentator on TV) Okay, infield. It's a high ball
(Komentator di TV) Oke, tengah lapangan. Itu bola yang tinggi
'Cause I know the outcome
Karena aku tahu hasilnya
(Haejun) This isn’t fun at all
(Haejun) Ini sama sekali tidak menyenangkan
Pintos 5, Lions 4
Pinto 5, Singa 4
Pintos wins
Pinto menang
[Crowd cheers on TV]
[Penonton bersorak di TV]
(Commentator on TV) The game is over
(Komentator di TV) Permainan selesai
[TV broadcast sound]
[Suara siaran TV]
(Haejun) Hong loincloth wins 3-2
(Haejun) Cawat Hong menang 3-2
[sigh]
[menghela nafas]
[Dongsik sighs]
[Dongsik menghela nafas]
Just pretend to be crazy once Why don't you believe it?
Berpura-puralah menjadi gila sekali saja Kenapa kamu tidak percaya?
(Haejun) To us There's no time for this
(Haejun) Kepada kami Tidak ada waktu untuk ini
Even at this moment, outside
Bahkan saat ini, di luar
The criminal who killed three people I'm probably just wandering around
Penjahat yang membunuh tiga orang Saya mungkin hanya berkeliaran
[nervous music]
[musik gugup]
[sigh]
[menghela nafas]
Anyway, before I'm a person who shouldn't be here
Bagaimanapun, sebelumnya Saya adalah orang yang tidak seharusnya berada di sini
Even if we catch the criminal
Bahkan jika kita menangkap penjahatnya
There I There's nothing more I can do
Itu aku Tidak ada lagi yang bisa saya lakukan
The last role is Because the detective has to do it.
Peran terakhir adalah Karena detektif harus melakukannya.
[Dongsik sighs]
[Dongsik menghela nafas]
I'm sharing what I know
Saya membagikan apa yang saya ketahui
From now on
Mulai sekarang
How about trying it together?
Bagaimana kalau mencobanya bersama?
[Dongsik sighs]
[Dongsik menghela nafas]
(Dongsik) Go Mi-sook lied?
(Dongsik) Go Mi-sook berbohong?
(Haejun) Instead of reporting the real culprit
(Haejun) Daripada melaporkan pelaku sebenarnya
To my brother I was thinking of turning it over.
Untuk saudaraku Saya sedang berpikir untuk membaliknya.
[Dongsik laughs]
[Dongsik tertawa]
I thought Go Min-soo was strange, but
Saya pikir Go Min-soo aneh, tapi
How can your family...
Bagaimana mungkin keluargamu...
[sigh]
[menghela nafas]
Tsk, well, it’s not something I would say.
Cih, itu bukan sesuatu yang ingin kukatakan.
I want to get it right Isn’t that what it was?
Saya ingin melakukannya dengan benar Bukankah itu yang terjadi?
(Haejun) If the real culprit is
(Haejun) Jika pelaku sebenarnya adalah
Even if it's family I need to pay for my sins
Sekalipun itu keluarga Saya perlu membayar dosa-dosa saya
Because that's what I thought
Karena itulah yang saya pikirkan
Baek Hee-seop, Baek Yoo-seop While hospitalized
Baek Hee-seop, Baek Yoo-seop Saat dirawat di rumah sakit
I know you went to the hospital.
Aku tahu kamu pergi ke rumah sakit.
[heavy music] (Dongsik) Me, teacher
[musik berat] (Dongsik) Saya, guru
hello
halo
[Dongsik’s speaking voice]
[Pidato Dongsik]
(Haejun) If it’s the way it was, The two people's situation
(Haejun) Jika memang seperti itu, Situasi kedua orang tersebut
It would have been much worse.
Ini akan menjadi jauh lebih buruk.
Baek Hee-seop blames his brother for his mistake.
Baek Hee-seop menyalahkan saudaranya atas kesalahannya.
The world and yourself I lived hating you
Dunia dan dirimu sendiri Aku hidup dengan membencimu
Detective, for the rest of your life I lived in guilt
Detektif, selama sisa hidupmu Saya hidup dalam rasa bersalah
Maybe it's better to solve this case
Mungkin lebih baik kasus ini diselesaikan
Detective, change the future It could be an opportunity
Detektif, ubah masa depan Ini bisa menjadi peluang
It's the same for me too
Bagiku juga sama
[Dongsik sighs]
[Dongsik menghela nafas]
(Dongsik) So what?
(Dongsik) Lalu kenapa?
roughly
secara kasar
Let's do our best, okay?
Ayo lakukan yang terbaik, oke?
[Dongsik sighs]
[Dongsik menghela nafas]
Is he crazy or not? You will know when you see the results.
Apakah dia gila atau tidak? Anda akan tahu kapan Anda melihat hasilnya.
Is it because I mix up my words so much? Looks like I've gone crazy too, Mr.
Apakah karena aku terlalu mencampuradukkan kata-kataku? Sepertinya saya juga sudah gila, Pak.
Then what
Lalu apa
Is it okay to meet Go Mi-sook first?
Bolehkah bertemu Go Mi-sook dulu?
[power tool operating sound]
[suara pengoperasian alat listrik]
Child, he's still his father Looks like it helps
Nak, dia masih ayahnya Sepertinya itu membantu
[Tapping sound]
[Mengetuk suara]
Are you a father? You don't know yet
Apakah kamu seorang ayah? Anda belum tahu
- Wow - (Byung-gu) Dongsik, is this you?
- Wah - (Byung-gu) Dongsik, apakah ini kamu?
- (Dongsik) Why are you here at this time... - (Byung-gu) Oh, yes, Dongsik.
- (Dongsik) Kenapa kamu ada di sini saat ini... - (Byung-gu) Oh, ya, Dongsik.
Me, I and Teacher Yoon Let me go out just once
Saya, saya dan Guru Yoon Biarkan aku keluar sekali saja
Ah, that...
Ah, itu...
Please, Dongsik.
Tolong, Dongsik.
[Embarrassing sound]
[Suara yang memalukan]
[Sound of people shouting]
[Suara orang berteriak]
(Haejun) Never They said I shouldn't come out, but
(Haejun) Tidak pernah Mereka bilang aku tidak boleh keluar, tapi
It's a condition that I stay by your side
Itu adalah syarat agar aku tetap berada di sisimu
I'm so trustworthy, I
Aku sangat bisa dipercaya, aku
No, this grandfather
Bukan, kakek ini
Why are you so surprised?
Mengapa kamu begitu terkejut?
It's awkward though
Ini aneh
(Byunggu) What are you doing? You won't be used to it
(Byunggu) Apa yang kamu lakukan? Anda tidak akan terbiasa
If I say ‘Haejun-ah’
Jika saya mengatakan 'Haejun-ah'
Saying 'Yes, Grandpa'...
Mengatakan 'Ya, Kakek'...
[Laughing] Oh my, this
[Tertawa] Ya ampun, ini
I feel so strange
Saya merasa sangat aneh
Well, while I was talking about it Let's call each other like that...
Nah, saat saya sedang membicarakannya Mari kita saling memanggil seperti itu...
Enjoy
Selamat menikmati
(Byung-gu) Yes
(Byung-gu) Ya
[Hae-joon’s bitter breathing]
[Napas pahit Hae-joon]
Have a glass of soju with my grandson like this I really wanted to try this
Minumlah segelas soju bersama cucuku seperti ini Saya sangat ingin mencoba ini
The results haven't even come out yet. Have you already accepted it?
Hasilnya bahkan belum keluar. Apakah Anda sudah menerimanya?
(Byung-gu) Ah, the result. It’s something that only other people need
(Byung-gu) Ah, hasilnya. Itu adalah sesuatu yang hanya dibutuhkan oleh orang lain
Why can't I recognize my bloodline?
Mengapa saya tidak bisa mengenali garis keturunan saya?
It suits you so well
Itu sangat cocok untukmu
[Byunggu’s cool breathing]
[Napas keren Byunggu]
Yeah, show me that.
Ya, tunjukkan itu padaku.
Oh, wow
Oh wah
uh
eh
here I am
inilah aku
In handwriting I wrote it down for you, right?
Dalam tulisan tangan Aku menuliskannya untukmu, kan?
'Tempus fugit, amor manet'
'Tempus fugit, cinta manet'
Do you know what this means?
Tahukah Anda apa artinya ini?
‘Even as time passes, love remains’
'Bahkan seiring berjalannya waktu, cinta tetap ada'
I know it well, after all
Lagipula, aku mengetahuinya dengan baik
[Byunggu’s laughter]
[Tawa Byunggu]
Ah, but something like this Why did you write it down?
Ah, tapi sesuatu seperti ini Mengapa Anda menuliskannya?
Grossly
Sangat
(Byung-gu) Did you do that?
(Byung-gu) Apakah kamu melakukan itu?
no, what
tidak, apa
When I have a hard time in life Just like this
Saat aku mengalami masa-masa sulit dalam hidup Sama seperti ini
I thought it would be a good idea to turn it over.
Saya pikir itu ide yang bagus untuk membaliknya.
'Yes, my grandfather He said he really liked me.'
'Ya, kakekku Dia bilang dia sangat menyukaiku.'
'Even before I was born 'Waiting for me'
'Bahkan sebelum aku lahir 'Menungguku'
‘So you bought something like this’ Well, then
'Jadi kamu membeli sesuatu seperti ini' Baiklah kalau begitu
As time goes by [Calm music]
Seiring berjalannya waktu [Musik yang tenang]
Even if I have to leave this world forever
Meski aku harus meninggalkan dunia ini selamanya
My thoughts about my baby 100 years, 200 years left
Pikiranku tentang bayiku 100 tahun, 200 tahun lagi
I hope you will protect him reliably. Well, with that feeling
Saya harap Anda akan melindunginya dengan andal. Nah, dengan perasaan itu
[Byunggu’s sigh]
[Desahan Byunggu]
By the way
Ngomong-ngomong
Who on earth is our Yeonwoo partner?
Siapakah partner Yeonwoo kita?
(Byung-gu) [in a drunken voice] No, then Bongbong Cafe Cheongah
(Byung-gu) [dengan suara mabuk] Tidak, lalu Bongbong Cafe Cheongah
Are you saying that you are my mother and my daughter-in-law?
Apakah kamu mengatakan bahwa kamu adalah ibuku dan menantu perempuanku?
really?
Sungguh?
(Haejun) Ah, no matter if it’s real or fake walk straight, fast
(Haejun) Ah, tidak peduli itu asli atau palsu berjalan lurus, cepat
Walk straight, child.
Berjalan lurus, Nak.
(Byung-gu) Hey, hey, hey Wait, wait, here
(Byung-gu) Hei, hei, hei Tunggu, tunggu, ini
Ah, that's where your mom is!
Ah, di situlah ibumu berada!
- (Haejun) Baby, please - (Byung-gu) [Laughing] Hey
- (Haejun) Sayang, kumohon - (Byung-gu) [Tertawa] Hei
Let's go up
Ayo naik
Haejun, let’s go, okay?
Haejun, ayo pergi, oke?
what is your mom doing now
apa yang ibumu lakukan sekarang
Take a quick trip with Grandpa Let's just see it once, let's go
Lakukan perjalanan singkat dengan Kakek Mari kita lihat sekali saja, ayo pergi
(Haejun) Hey, what are you looking at?
(Haejun) Hei, apa yang kamu lihat?
Go straight, go straight
Jalan lurus, lurus
- Go home, go home - (Byung-gu) Hey, let’s go.
- Pulang, pulang - (Byung-gu) Hei, ayo pergi.
[Byunggu’s laughter] [Hae-joon’s struggling voice]
[Tawa Byunggu] [Suara Hae-joon yang kesulitan]
(Haejun) Oh my Walk straight, walk straight
(Haejun) Ya ampun Berjalan lurus, berjalan lurus
(Byung-gu) Ah, grandfather
(Byung-gu) Ah, kakek
(Haejun) Oh my, oh my
(Haejun) Ya ampun, ya ampun
Grandpa's voice It comes out well, it comes out well
suara kakek Hasilnya bagus, hasilnya bagus
Damn old man, oh
Orang tua sialan, oh
[Byung-gu’s faint groan]
[Erangan samar Byung-gu]
I tell you to drink a little bit, a little bit.
Aku menyuruhmu minum sedikit, sedikit.
You'll suffer from blood pressure later, yes?
Nanti kamu akan menderita tekanan darah, ya?
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
fish oil
minyak ikan
[Sound of door opening and closing]
[Suara pintu dibuka dan ditutup]
I was a damn grandpa, I
Aku adalah seorang kakek sialan, aku
[laughter]
[tertawa]
[Crying] My precious baby
[Menangis] Bayiku yang berharga
How dare you...
Beraninya kamu...
[Angry breathing]
[Nafas marah]
[Sound of door opening] [Door bell sounds]
[Suara pintu terbuka] [Bel pintu berbunyi]
[heavy music]
[musik berat]
(Cheongah) Winner
(Cheongah) Pemenang
Everything is free today
Semuanya gratis hari ini
Just Bongbong Cafe I won as the 20,000th customer.
Hanya Kafe Bongbong Saya menang sebagai pelanggan ke 20.000.
That makes sense...
Itu masuk akal...
Is it true?
Apakah itu benar?
Don't talk unnecessarily I know I shouldn’t recommend menus.
Jangan bicara jika tidak perlu Saya tahu saya seharusnya tidak merekomendasikan menu.
(Cheongah) When we reach the 20,000th customer, I can't give in either
(Cheongah) Saat kami mencapai pelanggan ke 20.000, Aku juga tidak bisa menyerah
Sit down, I’ll make you a Ssanghwacha.
Duduklah, aku akan menjadikanmu Ssanghwacha.
Huh?
Hah?
[clattering sound]
[suara gemerincing]
[Soft music flows]
[Musik lembut mengalir]
(Haejun) Why are you sitting?
(Haejun) Kenapa kamu duduk?
(Cheongah) Hmm
(Cheongah) Hmm
20,000th customer
Pelanggan ke 20.000
pretend to be
berpura-pura menjadi
I'm going to make an excuse and try to mix things up.
Saya akan membuat alasan dan mencoba mencampuradukkan keadaan.
With you, Yoon Hae-jun
Denganmu, Yoon Hae-jun
How among so many names I don't know why he did it
Bagaimana di antara sekian banyak nama Saya tidak tahu mengapa dia melakukan itu
Did your lover tell you my name?
Apakah kekasihmu memberitahumu namaku?
before
sebelumnya
When we meet at the movie theater Why did you look at me like that?
Saat kita bertemu di bioskop Kenapa kamu melihatku seperti itu?
(Haejun) How did I see it?
(Haejun) Bagaimana saya melihatnya?
(Cheongah) And then for a while again Why did you ignore me?
(Cheongah) Dan kemudian lagi Mengapa kamu mengabaikanku?
Are you interrogating me now?
Apakah Anda menginterogasi saya sekarang?
It's not like that
Bukan seperti itu
[Cheongah’s sigh]
[Desah Cheongah]
Because I want to eat a lot of good things I can't eat it because it's so soggy.
Karena saya ingin makan banyak makanan enak Saya tidak bisa memakannya karena sangat basah.
This is my tenth twin car. [Sound of putting down glass]
Ini adalah mobil kembar saya yang kesepuluh. [Suara meletakkan kaca]
Why can't I eat it?
Mengapa saya tidak bisa memakannya?
Because it's the last time
Karena ini yang terakhir kalinya
Because you are the last customer, you
Karena Anda adalah pelanggan terakhir, Anda
It's the last time?
Ini terakhir kalinya?
[sigh]
[menghela nafas]
I'm going to close this cafe now.
Aku akan menutup kafe ini sekarang.
This town will open
Kota ini akan terbuka
[sigh]
[menghela nafas]
Are you leaving this town?
Apakah kamu akan meninggalkan kota ini?
Yeonwoo, no
Yeonwoo, tidak
Does your lover know?
Apakah kekasihmu tahu?
Of course you don't know
Tentu saja Anda tidak tahu
Only for you I'm telling you something special.
Hanya untukmu Aku memberitahumu sesuatu yang istimewa.
Why to me?
Kenapa padaku?
I don't know
Saya tidak tahu
I guess you were meant to hear it
Saya kira Anda memang dimaksudkan untuk mendengarnya
(Cheongah) So Didn’t you come at just the right time?
(Cheongah) Jadi Bukankah kamu datang pada waktu yang tepat?
I'm just trying to become lighter Aiming for this time
Aku hanya berusaha menjadi lebih ringan Bertujuan untuk kali ini
What is your reason for leaving?
Apa alasanmu pergi?
[Sound of intake of breath]
[Suara tarikan napas]
If you wanted to know that too
Jika Anda ingin mengetahuinya juga
You should have become closer to me a long time ago.
Anda seharusnya menjadi lebih dekat dengan saya sejak lama.
It's too late now
Sekarang sudah terlambat
(Cheong-ah) I have to sort things out soon, now.
(Cheong-ah) Aku harus segera membereskan semuanya sekarang.
[sigh]
[menghela nafas]
Why are you leaving already?
Kenapa kamu sudah berangkat?
(Yeonwoo) Huh? When did you come here, bro?
(Yeonwoo) Hah? Kapan kamu datang ke sini, kawan?
(Haejun) Uh, just now
(Haejun) Eh, baru saja
It was pretty late
Hari sudah sangat larut
Is that so?
Apakah begitu?
Ah, focus again I forgot how time passed
Ah, fokus lagi Saya lupa bagaimana waktu berlalu
(Yeonwoo) Who else? I forgot something like toast.
(Yeonwoo) Siapa lagi? Aku lupa sesuatu seperti roti panggang.
Oh, sorry, you didn't have dinner, right?
Oh, maaf, kamu belum makan malam, kan?
Oh, that’s okay, if you feel bloated. My head doesn't work well
Oh, tidak apa-apa, kalau kamu merasa kembung. Kepalaku tidak berfungsi dengan baik
(Yeonwoo) You had a hard time, right?
(Yeonwoo) Kamu mengalami kesulitan, kan?
I was misunderstood for no reason
Saya disalahpahami tanpa alasan
They said they saved someone
Mereka bilang mereka menyelamatkan seseorang
He was a really good person, bro.
Dia orang yang sangat baik, kawan.
[Laughing] I didn’t even know that I just...
[Tertawa] Saya bahkan tidak mengetahuinya aku hanya...
Oh, my girlfriend's face I have to go see it.
Oh, wajah pacarku Saya harus pergi melihatnya.
Going to see your girlfriend, now?
Mau menemui pacarmu sekarang?
Yeah, I guess Since I've been here these days
Ya, menurutku Sejak saya berada di sini beberapa hari ini
I can't even see your face properly
Aku bahkan tidak bisa melihat wajahmu dengan baik
(Yeonwoo) Maybe that’s why Looks like he's a little upset
(Yeonwoo) Mungkin itu sebabnya Sepertinya dia sedikit kesal
I need to go quickly and get some points.
Saya harus pergi dengan cepat dan mendapatkan beberapa poin.
Is that okay? Toast next time
Apakah itu oke? Bersulang lain kali
[Sound of running footsteps]
[Suara langkah kaki berlari]
[Sad music]
[Musik sedih]
[People sob]
[Orang-orang terisak]
[Yeonwoo’s sigh]
[desah Yeonwoo]
Did you meet your lover yesterday?
Apakah kamu bertemu kekasihmu kemarin?
Yeah, it's been a while since we had a good date.
Ya, sudah lama sejak kita berkencan dengan baik.
[Yeonwoo’s light smile]
[Senyum ringan Yeonwoo]
Yeah?
Ya?
Well, nothing special happened, right?
Yah, tidak ada hal istimewa yang terjadi, bukan?
It was the same as usual?
Itu sama seperti biasanya?
(Yeonwoo) Why? There has to be something special?
(Yeonwoo) Kenapa? Pasti ada sesuatu yang istimewa?
No, I was just asking.
Tidak, aku hanya bertanya.
(Yeonwoo) [Laughing] What is it? It's bland, it's bitter
(Yeonwoo) [Tertawa] Ada apa? Rasanya hambar, rasanya pahit
- (Yoonyoung) Now -Thank you
- (Yoonyoung) Sekarang -Terima kasih
(Yoonyoung) Oh, there are so many, but
(Yoonyoung) Oh, banyak sekali, tapi
(Soonae) So I don't know what brought so much
(Segera) Jadi Saya tidak tahu apa yang membawa begitu banyak
It's really okay
Tidak apa-apa
(Yoonyoung) Even so I guess he wanted to comfort me
(Yoonyoung) Meski begitu Sepertinya dia ingin menghiburku
Shake it off and get up again
Kibaskan dan bangun lagi
[light laughter]
[tertawa ringan]
[Knocking sound]
[Suara ketukan]
[humorous music]
[musik lucu]
[screaming loudly]
[berteriak keras]
[Sound of door closing] [Laughs]
[Suara pintu ditutup] [Tertawa]
[Hae-joon’s awkward laugh]
[Tawa canggung Hae-joon]
(Haejun) Are you feeling okay?
(Haejun) Apakah kamu baik-baik saja?
(Soonae) Yes
(Segera) Ya
Ah
Ah
Because of me, you were misunderstood for no reason. I heard you had a hard time...
Karena saya, Anda disalahpahami tanpa alasan. Aku dengar kamu mengalami kesulitan...
Because I couldn't find it sooner I'm sorry, Sunae.
Karena saya tidak dapat menemukannya lebih cepat Maafkan aku, Sunae.
Oh no
Oh tidak
(Soonae) If it weren’t for the teacher I would have been caught right away, I
(Soonae) Kalau bukan karena gurunya Saya akan segera ditangkap, saya
On that dark and scary road When I saw the teacher's face
Di jalan yang gelap dan menakutkan itu Ketika saya melihat wajah guru
'I lived' for a moment
'Aku hidup' sejenak
How relieved I was after this.
Betapa leganya aku setelah ini.
But how did it come out?
Tapi bagaimana hasilnya?
(Haejun) Ah
(Haejun) Ah
Now I can come out
Sekarang saya bisa keluar
[Yoonyoung and Haejun’s light laughter]
[Tawa ringan Yoonyoung dan Haejun]
It looks like a lot of people came to visit?
Sepertinya banyak orang yang datang berkunjung?
(Yoonyoung) Yes Many village people also came.
(Yoonyoung) Ya Banyak juga masyarakat desa yang datang.
my homeroom teacher You know the personality of the drill teacher.
wali kelasku Anda tahu kepribadian guru latihan.
Kids in every class Bring a bunch of them and bring them
Anak-anak di setiap kelas Bawalah banyak dari mereka dan bawalah
So noisy
Sangat berisik
(Soonae) Far from stability Because I was out of my mind.
(Soonae) Jauh dari stabilitas Karena aku sudah gila.
[Yoonyoung’s light smile] [nervous music]
[Senyum ringan Yoonyoung] [musik gugup]
[Soaring music]
[Musik yang melonjak]
Since when has this been here?
Sejak kapan ini ada di sini?
[Tense sound effect]
[Efek suara menegangkan]
[intense music]
[musik yang intens]
(Haejun) The culprit is have been here before
(Haejun) Pelakunya adalah telah berada di sini sebelumnya
Maybe traces of failure to get rid of it again
Mungkin jejak kegagalan untuk menyingkirkannya lagi
[Soft music]
[Musik lembut]
Subtitle: Jang Se-ri
Subtitle: Jang Se-ri